### 云计算模式

1. SaaS: 软件即服务。Google Docs、Google Apps。（网页Office、网页操作系统）
2. PaaS: 平台即服务。Google App Engine。（网站快速部署云空间）
3. IaaS: 基础设施即服务。AWS、Google Compute Engine、 IBM BlueCloud。（VPS）


### 云计算技术

1. Map/Reduce技术: MapReduce模式的思想是将要执行的问题分解成Map(映射)和Reduce(化简)的方式。
    * Map程序将数据分割成不相关的区块，分配(调度)给大量计算机处理，分布式运算。
    * Reduce程序将结果汇总输出。
    * 分布式搜索、分布式排序、机器学习、基于统计的机器翻译。Google 网页搜索索引。
    * Hadoop 是Map/Reduce技术，Java实现。
2. 资源管理
    * 云计算平台
        * CloudStack(思杰，有免费版)
        * Eucalyptus(开源，免费，兼容Amazon API)
        * vCloud Director(VMware，无免费版)
        * OpenStack(开源，免费，兼容Amazon API)
3. 虚拟化
    * 软件虚拟化: 用纯软件的方法在现有的物理平台上实现对物理平台访问的截获和模拟。
        * QEMU: 通过纯软件来仿真X86平台处理器的取指、解码和执行。所有指令软件模拟，性能比较差，可以在同一平台上模拟不同架构平台的虚拟机。
        * VMware: 使用动态二进制翻译技术。允许客户机指令在可控范围内在物理平台上直接运行。客户机指令在运行前会被虚拟机监控机扫描，其中突破限制的指令会被动态替换为可以在物理平台上直接运行的安全指令，或者替换为对虚拟机监控机的软件调用。这样做的好处是比纯软件模拟性能有大幅提升，但是同时失去了跨平台虚拟化的能力。
    * 硬件虚拟化: 物理平台本身提供对特殊指令的截获和重定向的硬件支持。甚至，新的硬件会提供额外的资源来帮助软件实现对硬件资源的虚拟化。
        * 客户机试图访问物理资源，硬件会暂停客户机的运行，将控制权交给VMM处理。VMM还可以利用硬件的虚拟化增强机制，将客户机在受限模式下对一些特定资源的访问，完全由硬件重定向到VMM指定的虚拟资源，整个过程不需要暂停客户机的运行和VMM软件的参与。
        * Intel Virtualization Technology(IntelVT)、SVM SUPPORT(AMD-V)
    * 准虚拟化(para-virtualization)(半虚拟化)
        * 改动客户操作系统，使它以为自己运行在虚拟环境下，能够与虚拟机监控机协同工作。弱化了对虚拟机特殊指令的截获要求，将其转化成客户机操作系统的主动通知。
        * Xen
    * 全虚拟化(full virtualization)
        * 随着硬件虚拟化技术的逐代演化，运行与Intel平台的全虚拟化的性能已经超过了准虚拟化产品，在64位系统上更为明显。


### KVM

KVM是基于虚拟化扩展(Intel VT或AMD-V)的X86硬件，Linux完全原生的全虚拟化解决方案。KVM仅支持硬件虚拟化。


### KVM与QEMU配合使用

* KVM负责CPU虚拟化，内存虚拟化(影子页表，新CPU在硬件上做了增强Intel EPT)，IO、MMIO，虚拟中断控制器，虚拟时钟，等对性能要求比较高的虚拟设备。
* QEMU负责大部分的输入输出设备(网卡、显卡、存储控制器、硬盘)的虚拟化(外设)。虚拟机的配置和创建、用户操作环境和交互、针对虚拟机的特殊技术(动态迁移等)由QEMU自己实现。


### Intel-VT

* (Processor Focus)VT-x: CPU虚拟化
* (Chipset Focus)VT-d: 从芯片组层面为虚拟化**提供**必要**支持**，通过它可以实现诸如直接分配物理设备给客户机的功能
* (IO Device Focus)输入输出设备相关虚拟化: Intel网卡自有的VMDq技术和PCI组织定义的单根设备虚拟化协议